# RNN & LSTM

## 워드임베딩

### 웟-핫 인코딩
- 규칙 기반 혹은 통계적 자연어처리 연구의 대다수는 단어를 원잔적 기호로 취급한다.
- big vocab: 50만개

- 문제점
    - 검색 쿼리 벡터와 대상이 되는 문서 벡터들이 서로 직교하게 되어, 원-핫 벡터로는 유사도를 측정할 수 없다.
    1. 차원의 저주
        - 고차원의 희소 벡터를 다루기 위해선 많은 메모리가 필요하다

    2. 의미적 정보 부족
        - 비슷한 단어라도 유사한 벡터로는 표현되지 않는다.

### 워드 임베딩
- 단어 단어들 사이의 의미적 관계를 포착할 수 있는 밀집되고 연속적/분산적 벡터 표현으로 나타내는 방법이다.

- 대표적 워드 임베딩 기법 - word2Vec
- Word2Vec의 아이디어
    - 두가지 알고리즘 존재
        - SG방식
            - 중심 단어를 통해 주변 단어들을 예측
        - CBOW 방식
            - 주변 단어를 통해 중심 단어 예측하기

        
- Skip-Gram
    - 장점: 적은 데이터에 강하다
    - 단점: 학습 속도가 느리다
- CBOW
    - 장점: 학습 속도가 빠르다
    - 단점: 희귀 단어 표현에 약하다

## 순차적 데이터
- 자연엔 수많은 순차적 데이터가 존재한다.
- 특징
    - 순서가 중요하다
    - 장기 의존성
    - 가변길이


## RNN
- 전통적인 인공신경망들은 고정된 길이의 입력을 받아 가변길이의 데이터를 처리하기에 적합하지 않다.


## LSTM
- 기울기 소실을 해결하기 위한 RNN모델

- 특징
    - hidden state 와 cell state를 가진다

